---
title: Weekly |看见与看不见
tags:
  - 闲话长说
slug: 36836
date: 2022-08-21 05:06:15
---

**情绪**

8.20，距离开学还有两周，越来越焦虑。前往新的城市新的环境，认识新的同学朋友，苦乐参半。今天姑姑来吃饭，庆祝今年上岸这件事。我自己心里比谁都清楚，占了很大运气成分的事情，没有得到太多的意义感。努力摆脱这种情绪，陷入盲目自责并没有什么用，还是要继续向前。试图理清这些情绪，实际多多少少还是环绕在脑海。也许后面慢慢踏上轨道会好一些。

**生活**

一年多来，学了一些基本家常菜的烧制，想来以后也不会饿着，可以健康点吃点什么，就怕上下班后就~~躺着~~。曾经幻想着，正常上下班，路过菜场，回家慢慢悠悠烧一些菜。不知道几年后会过怎么样的生活。

随着离开的日子靠近，我在想现在自己和家乡的关系。邻里，“祝贺”着我将前往“大城市”有大作为，我笑着应和...上个月上班的路上，四处拆迁，大变样，还看到初中念书时没有印象的山。想到了老师说过的一句话，“当我们选择出去念大学读书时，就已经不是家乡的人了...”

**想法**

突然跨入了一个新的世界，这个世界我们大部分需要按部就班完成很多任务，上学，工作，婚姻，生育... 如果你缺一个环节，在一些人眼里就会变得奇怪。

逛V2看到一篇骂国内网络环境的文章，到现在发现限制访问权限了。回忆看到时候内容，吐槽国内的软件算法造成信息茧房，开屏广告，几年占用内存翻翻没有了小而美...其中也提到了油管等软件并没有广告等。翻到评论区，有指责有赞同。

记得前几年还会喜欢折腾，用安卓刷面具等各种操作想要屏蔽广告，用果子时想用圈X屏蔽，到现在躺平了，验证了那句话免费就是最贵的。现在也会积极去付费使用一部分软件，支持下独立开发者吧（更喜欢订阅和买断都有的）。如果可以安心简单使用，为什么一定要折腾那么多（个人想法）。生活在各种大厂笼罩环境，免费并不是真正的免费。可能很早就有的问题，慢慢才显现，毕竟我们和他们还是利益关系为主，很多事都是。
